Até agora, discutimos
como podemos projetar o algoritmo
para o controle Monte Carlo.
Eu mencionei no último vídeo
que ainda temos trabalho a fazer
com o passo de avaliação.
Para isso,
falamos de um algoritmo
que mantém uma estimativa da média
de uma sequência de números.
Lembre que esse algoritmo
foca em um par de estado-ação,
que foi visitado
algum número de vezes.
O algoritmo observa
cada visita em ordem
e atualiza sucessivamente
a média µ.
Então, esse algoritmo, atualmente,
só pode atualizar
a estimativa da função de valor
correspondente
a um único par
de estado-ação.
O nosso próximo estado
é mudá-lo um pouco
para que ele mantenha
estimativas de valores
para vários pares
de estado-ação.
Assim, vamos poder incluir
esse algoritmo
como um passo de avaliação
novo e melhorado.
Faremos o seguinte.
O agente começa fazendo
uma amostragem de um episódio
do ambiente.
Depois, para cada instante
de tempo,
observamos o par de estado-ação
correspondente.
Se for a primeira visita,
calculamos o retorno correspondente.
Depois, de acordo com o algoritmo
que examinamos
para manter a média
contínua,
atualizamos a estimativa
correspondente do valor de ação.
Assim, quando incluímos o passo
ao nosso algoritmo
para o controle Monte Carlo,
temos que ter cuidado
para também inicializar o número
de vezes que visitamos cada par,
e estamos quase lá.
O seu agente jogador de blackjack
em breve terá um método
para melhorar a estratégia dele
depois de cada partida.